只剩着黑狗还在【对】着桑树 嗥 ,老尼姑念着佛。
第二个【对】着梦中的玫瑰无可奈何地 叹 着气;
【对】一个孩子 说话 ,缺少应有的关切爱抚的表示,那能够说是得体的吗?
主张人应该【对】天下万物 有 爱心,对鸟兽草木采取友好爱护的态度;
一句“慢点儿”,不仅有做事要认真负责的意思,同时还包含着【对】别人由衷地 关心和爱护 。
公婆【对】她无微不至的 关怀和爱护 使她的顾虑消失了。
老牧人真想走过去暗暗【对】儿媳妇 吩咐 一声,
【对】大哥讲的诸事安排,准确无误地 以 点头、摇头置可否,旋即昏迷。
泰戈尔【对】孩子非常 亲切 、平等,从不摆校长的架子。
父亲昨天【对】我 说 后天就搬过去。
我只是激动地【对】她 说 :“非常感谢您的帮忙,那一天,要不是换了衣服,我一出门就会被捕的。
我预料国外这几年,【对】你整个的人也 有 很大的帮助。
了解了二十四节气的含义,【对】你的日常生活会 有 一定帮助。
讽诫谚是【对】人们 进行 道德教育,帮助人们树立正确的是非观念和良好品德的谚语。
特别是母亲的教育,【对】他 影响 很大,
母亲要求他多观察、多动脑筋,还要他认真地学习外语,这【对】他一生的事业都 有 很大的帮助。
我听说学中文【对】找工作很 有 帮助。
丁力波:这儿的老师教得特别认真,朋友们【对】我们也非常 热情 ,
以前,由于西方医学界对中医所知甚少,很多人【对】它 保持 怀疑态度。
我为有你这样的丈夫感到自豪,也更觉得对不起你,不该【对】你 保密 。
两年后,三妹被保送高中,母亲【对】她 说 :“保送就是高看一眼,还能牵着不走,打着倒退?
悲观论者则【对】人的道德能力不 抱 信心。
我心中始终【对】你 抱 着歉意。
我一边给她检查,一边问,我【对】身体健康的长寿老人一向 抱有 好奇心。
即使是【对】那些与人类遗传关系极近的动物,比如猩猩、猴子等,也很少 有 兄弟一样的感觉,更不可能像对待兄弟那样对待它们。
养父母【对】我很 好 ,我也因此特别大学毕业后,我进了一家外资企业。
今天的老百姓,【对】花钱变得格外 谨慎 ,尽管“拉动消费”、“扩大内需”的口号喊得声嘶力竭,政府七次降息,后来又开征了利息税,然而,老百姓仍是“心动”而无行动,照样存钱。
人到了老年,【对】音乐的选择变得十分 挑剔 。
乙:如果人人都像你这样【对】穷人没 有 一点儿同情,这个社会一定会变得非常残酷。
他【对】我 说 :“儿子,汽车常变,人不会变。
我【对】父亲 说 :“你猜不中的,也变不出来,这回得靠我自己。”
这样多的灰尘在空中旅行,【对】象变化 产生 了很大影响。
子不嫌母丑,【对】越来越多的人 有 变为谬论的可能。
管理处了解情况后,马上【对】我们反映情况 表示 感谢,指示我们拒付车费,并且要给司机处分。
开始时,他们【对】我们想和他们共进午餐并没 有 什么表示,显得有些冷淡。
我立刻【对】他的不幸 表示 慰问。
大内和金汉成【对】大夫和护士 表示 感谢。
校长首先【对】新同学 表示 热烈欢迎,接着介绍了学校的办学情况。
原告【对】法院的判决 不服 ,表示要向市中级人民法院提出上诉。“
不少人跑来【对】我 表示 祝贺,我只能有气无力地支吾一下。
有【对】孩子行为 表示 赞成,称赞孩子聪明,长大了不会吃亏的;
萍:(不得已地)我想,我很明白地【对】你 表示 过。
有几位教师,是曾经参加过同盟会的,我们都特别【对】他们 表示 敬仰。
又【对】绘画 表现 更广大的生活空间、表现时间过程、表现心理活动和声音形象等带来了一定的局限性。
相反,不谦逊,很不客气,哪怕自己确实做了一点有成绩的事情,不论【对】谁, 表现 了不谦逊,不客气,也是一种不得体。
这时候,地球的新主人猩猩【对】他们 进行 捕杀,就像我们人类现在对猩猩及其他动物所做的一样。
他【对】那人 说 :“艺术是不能用金钱收买的,你走吧。”
不过我想,这【对】我也 是 个锻炼,一个人总不能守着父母过一辈子,总得自立,想到这儿,心情就好一点儿。
照片上的这些黑色颗粒又是什么东西呢【对】此,我们还不能 肯定 ,也许是些金属颗粒。
我【对】少年 说 ,他们也许不会来了,可少年固执地摇摇头。
维生素【对】人体健康 作用 巨大,是绝对不能缺少的。
于是就又【对】师傅 说 :“你能不能快点儿啊?”
我在留学生食堂吃饭的时候,认识了一位大师傅,他服务态度很好,【对】我也很 热情 ,可当他见我不会用筷子时也说:“你不是中国人吗?
司马懿笑而不信,亲自骑马来到城前,果然见到诸葛亮坐在城楼上弹琴自娱,【对】城下的十几万大军 视若不见 。
水牛只得了第二名,他瞪着大眼睛【对】着老鼠 叫 个不停,显得很不高兴。
回家后母亲【对】我 说 :“当你接受别人的信任,要帮助别人的时候,就意味着你对别人有了一份责任,咱们一定不能因为没有尽到责任而辜负了别人的信任。”
有一天荷西回来【对】我 说 :“了不得,今天大老板叫我去。”“
先生听到病人已经熬过了反应,人命关天的事平息了,他【对】我 发火 了:“第一,以后不得擅自行医;
【对】怀赤子之心的人,万万 亵渎 不得!
【对】这类产品,人们不会 有 过高的要求,用过一次就扔了。
你会尽量发挥自己的能力,就算你达不到目的,你也不会【对】小王 有 忌妒心,不会讨厌她。
狼见驴跑了,就要吃东郭先生,东郭先生东躲西藏,【对】狼 说 :“我救了你,你不能吃我呀!”
教授放下电话,毫不犹豫地【对】我 说 :“既然这样,你这篇论文不能用。”
人过中年,阅人遇事也算不少了,但【对】老郝叔,我老是不能 忘记 。
但要是你先就【对】它 说 “不”,固执地对它说“不”,它就不能伤害你了。
先生忙【对】儿子 说 :“咱俩不能鹬蚌相争,让你妈渔翁得利。”
繁:你欠了我一笔债,你【对】我 负 着责任,你不能丢下我,就一个人跑。
【对】汉语应该全面 认识 ,不能搞片面化;
漫步在胡同中,客人们【对】着胡同里的建筑不停地 拍照 ;
他用四川话【对】我 说 :“阿姨,要不要石头?
受了老庄哲学影响的人【对】生、死更不 在乎 了,认为一切都是自然的。
电影院按照谢先生的要求事先【对】电影厅 进行 了布置。
让学生从小学会通过劳动获得报酬,这【对】他今后步入社会很 有 好处。”
为了让大家更好地了解孔子,我们的记者跨越了两千多年的历史,【对】孔子 进行 了“采访”。
他们知道人的生命是有限的,而知识是无穷的,因此,【对】新事物 采取 谦虚、谨慎、严肃、认真的态度。
有的人所以先知先觉,使因为他们具有丰富的实践经验,能够认识这是个新事物,【对】它 采取 欢迎、扶植、研究的态度;
一般来讲,西医【对】同样的疾病 采用 同样的治疗方法,
张天明和柯林【对】中国历史也 有 兴趣,听说丽莎要参观博物馆,也要跟她们一起去。
大家【对】桑金兰错同志参加突击队的问题, 有 什么意见?
取出里面的书,【对】狼 说 :“我把你藏在口袋里,你千万不要出声呀!”
我眨巴着眼睛,仰头【对】着那满天的星斗苦苦地 寻找 ,谜底藏在哪里呢?
有一回【对】我 说道 ,“你读过书么?”
虽然【对】自己所犯的一些错误 感到 有点不好意思,
过了半个小时,先生忽然【对】我 说 :“小华,扶我去躺一下。”
拿到了报酬,这位女学生得意地【对】同学 说 :“今后教同学都该这样收钱。”
他【对】这个工作非常 有 兴趣,已经干了六七年了。
一天,他愤怒地【对】朋友 说 :“我们头儿一点也不把我放在眼里,改天我要对他拍桌子,然后辞职不干你对你们公司完全弄清楚了吗?
这两个星期来,他居然【对】我过去的“历史”也开始 感兴趣 了。
这50名女大学生中,只有两位表示【对】过生日不特别 感兴趣 。
安娜:我【对】中国工人的生活情况很 感兴趣 ,我能问您几个问题吗?
可是,老人【对】这些似乎都不 感兴趣 ,谁也不知道他想买什么菜。
小高【对】中国文化很 感兴趣 ,又能说地道的中文,他可能比很多中国人还中国呢!
而【对】大家可能更 感兴趣 的是,演员都来自我国西藏的青年男女,它是今年全国演出的六个莎剧之一。
马力:我【对】运动不 感兴趣 。
我刚来美国的时候,也【对】什么都很 感兴趣 。
我到边远地区看傩戏,【对】许多内容不 感兴趣 ,特别使我愉快的是,傩戏中的水神河伯,换成了灌县李冰。
麦克:我跟你不一样,我【对】中国改革开放以后的事儿更 感兴趣 。
玛丽:不.我只是【对】老北京的一切都 感兴趣 。
李一巧手特别巧,【对】做东西、修东西特别 感兴趣 。
熊英:看来方华【对】中国很 感兴趣 。
我从小就【对】文学 感兴趣 ,想当作家,但是我爸妈跟美英的父母一样,认为那根本没有前途、没有“好处”。
我【对】云南少数民族的风俗很 感兴趣 ,要是有机会一定去看看。
我【对】汉字输入特别 感兴趣 。
田中:我来中国以前就【对】书法 感兴趣 ,公司派我来中国,我非常高兴。
李军:我【对】中国古代历史很 感兴趣 ,想考张大朋教授的。
李彬一直在翻一本画报,似乎【对】这场争论不 感兴趣 ,这时却忽然扔下画报说道:“我看并不那么简单。
他们为什么【对】别人的私事这么 感兴趣 ?
你【对】中国文化这么 感兴趣 ,我建议你去看看。
不仅少年儿童喜欢它,而且成年人【对】它也很 感兴趣 。
他为什么会【对】我的火车这么 感兴趣 ?
你为什么【对】中国生产的电脑 感兴趣 ?
从报上我看到贵行正在招聘实习生,我【对】此工作十分 感兴趣 。
我一直【对】银行业十分 感兴趣 。
不过他【对】小说不 感兴趣 ,也不爱听音乐。
感到自己像个外人,很难进人当地人的交际圈,【对】自己一点信心也没 有 ,以至不敢和人打交道;*
在学习上一向自信的我,经历了这次沉重的打击后,【对】自己再也不敢 有 太多的自信了。
一天晚上,有位白胡子老爷爷走来【对】他 说 :“马良,我送给你一支笔,去给穷人画画儿吧!”
但考虑到你当时刚刚开始治学,一定要【对】你 严格 ,所以我就把那篇论文给撤了下来,
他会像以往一样【对】这件事 给以 充分的调侃,但此时的周健却非常急于见到这个被描述的女人。
足有十分钟,他才果断地【对】我 说 ,“攻结泄热。”
张老师就【对】书法 有 研究,她家里还挂着她自己写的对联。
重压之下的徐力感到母亲【对】自己 管 得太严,而且为无法实现母亲提出的目标而深深感到委屈和压抑。
人【对】自己演惯了的角色,如果有一天突然发生转变,总会或多或少有点儿不 适应 。
我【对】邹七嫂 说 过了。
回到办公室,我【对】父亲 说 :“电话打过了。
放学后,还可以在网上【对】已经学过的课文 进行 复习,巩固学过的课文内容。
一定要记住,【对】这样的坏东西 仁慈 ,就会害了自己。”
他最后一个上了车,站在售票员常站的位子上,【对】司机 喊 了一声:“开车!”
她双眼一瞪,【对】我 吼道 :“你骑车也不小心一点儿,这次没摔着算你走运!”
但不要刻骨铭心的伤害自己,而要像【对】着古战场一般的 存 着凭吊的心怀。
中年农民答:不,农民【对】驴还是很 有 感情的,甚至比对马还有感情;
这让我觉得他【对】我还是 真心 的。
大内:看不出来,你【对】中国茶还 有 点儿研究呢。
不过,因为【对】一切都很 满意 ,所以你可能会有点胖。
另一方面,一些人指出生命只有一次,【对】重症和绝症病人 放弃 治疗,才是不尊重生命的表现,而且不利于医学的发展。
【对】安乐死 持 反对态度的人,多是患者的家属。
于是,他【对】两个骗子 说 ,他很喜欢这种布,用这种布做的衣服一定很好看。
于是,他回去【对】皇帝 说 :“皇上,我从来没见过那么漂亮的布,您一定会喜欢的。”
这时,汉子【对】儿子 说 :“我老了,你替我上天走一趟吧。
手术前,医生含糊地【对】她 说 :“万一不好……”
这里每年一届的音乐节,无论是对艺术家还是【对】华尔兹,都 有 着重大的影响。
猫妈妈【对】小猫 说 :“我们今天去钓鱼,好吗?”
没关系,我【对】养宠物没 有 兴趣,什么宠物都不养。
如调查中已有相当一部分学生【对】婚前性行为 持 宽容和认可的态度。
从发生婚前性行为的大学生日益增多的现状来看,出现这一现象的主要原因是因为缺少性健康教育,【对】婚前性行为后果的严重性 缺少 认识。
最近,北京医科大学公共卫生部【对】北京市五所高校1310名在校本科大学生 进行 了性观念的调查,其中,男生占63%,平均年龄20岁。
在【对】大学生性行为 调查 中,27.7%的男生和34.4%的女生表示目前他们有稳定的恋人,有过婚前性行为的,男生15%,女生13%。
【对】怀孕以后孩子的去留问题应该是双方共同 协商 后决定的。
我国现行的法律中,【对】男性是否 有 生育权没有任何规定。
乙:美国人喜欢打官司,表示美国是个法治的社会,大家【对】司法制度 有 信心,相信打官司可以得到公平合理的解决。
那老头子【对】唐僧 说 :“他打死我的老婆和女儿,现在又要打我,我这条老命也不要了,索性和他拼了吧!”
小马儿【对】着包子 点 了点头,吸溜了一下鼻子:“爷爷吃三个吧,剩下都是我的。
掌柜的【对】着他耳朵 说 。
高兴似的【对】四婶 说 ,自己已经在土地庙捐了门槛了。
而且仍然是卫老婆子领着,显出慈悲模样,絮絮的【对】四婶 说 :
我【对】跳高、跳远、足球、排球或者长跑什么的都很 有 兴趣。
你【对】运动很 有 兴趣吧?
一天,赵平【对】山本 说 :“我是六年前离开家乡的,很想最近回去看一看,不知道你有没有兴趣跟我一起去?
什么【对】我们最 有用 ,我们才进口什么。
从前我【对】对中国历史和中国文学,不但 有 比较大的兴趣,而且想研究历史或者文学。
大海啊,故乡小时候妈妈【对】我 讲 :大海就是我故乡。
熊教授十分爱才,忙【对】这位教师 说 :“如果真是他的话,那就请你写封信,问问他愿意不愿意来清华大学当助理员。”
林荣明点点头,就【对】保姆 说 ,“给我弄点饭吃。”
其中一个停下胡琴,【对】林荣明 笑道 :“这位也是票友了。
他刚刚想【对】妻子 说 自己去唱戏的事,妻子已经火了,却没有嚷,很愤怒地低声说:“你是不是又去找汪玉芳了?”
你怎么敢这样【对】我 说话 ?”
他【对】众猴 说 :“转了一圈,咱们还是早上吃三枚,晚上吃四枚吧。
农夫觉得很有趣,便【对】妻子 说 :“守株待兔真是绝妙的主意,从明天起我就守株待兔了,你每天给我送二至三顿饭就行。
你怎么【对】胡同 产生 兴趣了?
玛丽:学了京剧以后,我就【对】历史 产生 了兴趣。
您知道,我【对】中国传统文化一直很 有 兴趣。
老板【对】我 刮目相看 ,最近更总是让我担当重任,又升官、又加薪,我已经成公司的红人了这是我早就料到的!”
把我吓了一跳,我左右看了看,没有别人啊,肯定是【对】我 说 的。
史工程师【对】妻子 说 :“儿子是去上海读大学,又不是去深山探险,沙漠找矿,不会有什么事的。
就拿爱迪生来说吧,小时候,老师【对】他妈妈 说 :“你的孩子是个弱智儿,我们没有办法教他。”
我要【对】你们 说 :凡是要等到有了图书馆才读书的,有了图书馆也不肯读书。
从前有一首很流行的儿歌《乌鸦歌》,记得歌词是这样的:“乌鸦乌鸦【对】我 叫 ,乌鸦真真孝。
乌鸦老了不能飞,【对】着小鸦 啼 。
她【对】他成长过程中被固定下来的那些时候很 感兴趣 。
他从未用这个爱称叫过她,也未【对】其他人 说起 过,它只存在于他的内心,一只想象的手在不断地抚摸着它的羽毛。
大家【对】他这么快就宣布了结婚消息都 感到 很惊奇。
没想到双方的谈话来得很投机,【对】随便说起的很多事情都 有 相近的看法。
【对】此周健自己也是 清楚 的,他真正倾心的女人在所有的这些女人之外,
接着这个同学就把女方的情况【对】他 作 了一下介绍。
周健【对】她 提出 的各种要求她都极其顺从地予以满足,两人配合得很好,关系发展得极其迅速。
他甚至闻到了主任放在窗台上已经多年的一盆月季花散发出来的阵阵清香,以前他【对】这东西 毫无 感觉。
她摸着孩子的头,孩子甜甜地【对】她 微笑 。
它只会让你所爱的人也爱上你,以后【对】你们的感情便完全 失去 作用。
我本想劝老爸少钓鱼,可见他又兴奋又满足的样子,我马上改了主意,决定不【对】他钓鱼 说 一个“不”字。
我【对】妈妈 说 这样不合理,首先这浪费了水和电,也浪费了妈妈宝贵的时间;
而肉类则是酸性食物,无法【对】人体新陈代谢所产生的酸性物质 进行 中和。
这些毒素会随着所谓的美味进入肉食者体内,【对】身体 造成 危害。
有人说,肉食本来就是人类的食物,【对】这一观点我也不 赞成 。
天舒【对】她们有过几个男朋友、发展到什么地步都 知道 ,因为她们没事就说这些,好像没什么可保密的。
父亲【对】她 说 ,要想过上好日子,自己努力去。
此后,山本茂又认真【对】五百多种植物 做 了检验,进一步证实了“植物也有血型”这一结论的普遍性和准确性。
他决定【对】荞麦皮 进行 检验,最后发现荞麦皮确实属于AB型,这一检验结果为这个妇女不是被杀提供了证明。
瞒着太祖母,父亲【对】家里人 说 :“万一太祖母把养老钱都赔进去了,我们就各自从工资和存款中拿出钱来作为太祖母的养老费用吧。”
他【对】我 说 :“如果服务员没有礼貌,就是饭菜再好,顾客也不喜欢来这里就餐。”
他亲口【对】我 说 的这句话,我至今牢记在心。
后来他【对】我 说 ,他是有意将钱扔在那儿,要试试我是否诚实。
微软公司比尔·盖茨明确表示:“我肯定不会给子女留太多财产,这【对】他们的成长并 无 好处。”
诚实不但对事业的创立,而且【对】事业的兴旺都十分 重要 。
又拿出一支金笔【对】妻子 说 :“亲爱的,这支金笔随我飞入太空,是我珍贵的东西,我用宇航服把它包好,一会儿,飞船的大爆炸不会对它造成损坏的。
吸烟【对】自己身体 有 害,而且还影响别人的健康,你知道不知道?
可他们【对】外国人却 说 :“你的汉语讲得真不错,水平很高。”
他们【对】顾客总是 笑脸相迎 ,主动推销自己的商品。
一次,我到“OK”街买衣服,一位商贩【对】我 说 :“在这里买东西,您尽管放心,绝对没有伪劣商品。
有一天,许小丽哭着【对】程东 说 :“我的病好不了了,我不想拖累你,咱们吹了吧!”
东郭先生【对】老农民 说 :“我因为可怜它才救它,可它现在却要吃我……”
老农民【对】东郭先生 说 :“现在你没事了。
这时候,老农民高高举起手里的锄头【对】着口袋里的狼狠狠地 打 下去,直到把狼打死。
忽然从后边慌慌张张地跑来一只狼,焦急地【对】东郭先生 说 :“先生,先生,救救我吧!
而且每次都要在饭桌上郑重其事地端起一杯酒来【对】大家 说 “各位朋友,请允许我先敬我夫人阿平一杯。
我看到奶奶能用那普普通通的剪刀和纸张剪出那么多有趣的图案,不由得【对】剪纸 充满 了好奇心。
1502年,居住在波兰一个山区小镇里的哥白尼便开始【对】“地心说” 提出 怀疑。
却脱柏西亚挽着泰戈尔,不慌不忙地【对】大家 说 :“这个年轻人出了本诗集《桑底亚·桑吉特》,不知各位读过没有?
小蚂蚁【对】鸽子妈妈 说 :“谢谢你!”
美英【对】王华的约会 有 什么看法?
老实说,我【对】他真 有 好感。
可惜的是,我刚觉得跟人沟通没那么吃力、觉得【对】这个地方比较 熟悉 时,就得收拾行李走了。
他好像【对】你挺 有 意思的。
李文:我以为你只喜欢做瑜伽,怎么【对】太极拳也 有 兴趣?
丽莎:太极拳和瑜伽一样,不但【对】身体 有 好处,而且动作很美。
同样毫无疑问的是,学生们【对】这类事情的违规性质十分 清楚 。
现在的青少年基本上是独生子女,从小就承受了很大的压力,家长【对】子女往往是 期望 过高。
【对】集体活动很 热心 ,也乐于助人。
【对】新媳妇我们更需要 照顾 。
不禁从心底深处【对】这位年青的姑娘, 产生 了一种友好亲切的感情:
这次参观你【对】中国中学生的情况 了解 了不少吧?
东吴的大将周瑜【对】诸葛亮的才干非常 忌妒 ,总想找机会为难他。
诸葛亮走后,鲁肃【对】周瑜 说 :“三天怎么能造好十万支箭呢?
鲁肃来看诸葛亮,诸葛亮【对】他 说 :“三天要造出十万支箭来,这件事得请你帮我的忙了。”
而它【对】这一切 置若罔闻 ,依然迈着它的目空一切的有力步伐。
他【对】此 评论 道:“对人的生命和本质的进攻已在准备之中,与之相比较,氢弹的爆炸也算不了什么了。”
宋恩子、吴祥子过来请安,庞太监【对】他们 耳语 。
【对】王利发 说 而眼看着常四爷)唉,我跟你说这些干什么,你不懂!
二德子(凑过去)你这是【对】谁 甩 闲话呢?
一天继父进城回来,买回几个本子、几枝铅笔,【对】我 说 :“明天,我送你去上学!”
停了一会儿,我【对】继父 说 :“快中午了,你就在这儿吃完饭再回去吧。”
清明节那天,继父【对】我 说 :“回去给你爸上上坟吧!”
伟东还【对】他们 说 ,他们三个一定先抓,非让我穿上那件救生衣不可……
我在孩童时代就发现过夫妻越长越像,【对】同学们那里好几对父母的面容相似十分 奇怪 ,总觉得他们是兄妹。
美国总统林肯说过:过了四十岁,一个人就应该【对】自己的相貌 负责 。
我到厨房去煮咖啡,走之前【对】一巧 说 :“好好听听,你肯定会喜欢的。”
他指了指那只玩具猴子,【对】我 说 :“有机会我替你再做一个。”
头一个星期,我干得挺不错,经理【对】我也很 满意 。
记者:您的这些建议,【对】我们大家,特别是对学生很 有 启发。
他的理论和思想【对】中国历史的发展 产生 了巨大的影响,他的教育思想构成了中国传统教育的基础。
只要去南京路看一看,你就会【对】“繁华”二字 有 深刻的理解。
后部分则【对】前部分 加以 解释、说明,指出比喻的含义。
也幸亏你【对】我 关心 ,使我从此有事都可以找你商量。
我的英文老师【对】我的成绩完全不 关心 ,他将试卷给我的时候,一点表情也没有。
我发现他其实不笨,只是【对】数学 反应 稍慢了一点。
你们老师收入不高,还【对】我这么 好 ,我知道我找到爸爸妈妈了。
有一天放学以后,我找他谈话,这小子一问三不知,【对】自己的成绩忽然退步这么多,他 讲 不出任何理由。
由于你在我功课不好的时候没有放弃我,你是我一生中【对】我 影响 最大的人。
明天,我要告诉他,我才应该谢谢他,他改变了我的一生,他是我一生中【对】我 影响 最大的人。
教授【对】我 说 :“你先上去吧,我还有点事儿。”
我刚刚走出几步,就听教授低声地【对】服务员 说 :“小姐,请问贝尔格莱德大学来的伊里奇教授住几号房间?”
一个男生【对】伊里奇 说 :“教授,您可别骗我们,没准儿您弄丢的试题比您口编的要容易呢!”
问题是,他们【对】多年养成的嗜好 无可奈何 。
有人问他:“你【对】别人的婚姻大事,怎么这么 关心 ?”
王欢:她【对】身高没 提 什么要求。
这几位朋友让我【对】王欢老师 说 :“王老师,听说您太太为您生了一个漂亮的女儿,我们代表全班同学向您表示衷心的祝贺。
然后,我很自信地【对】他们 说 :“今天我一定要给你们露一手,看我是怎么钓到大鱼的!”
可我万万没想到,老师却抚摸着我的头,笑着【对】我 说 :
我【对】妈妈 说 :“这个书包的颜色多么好看啊!
他从小就【对】中国 有 兴趣:
Gao:台风【对】桔子 有 影响吗?
医生:没什么问题,你只是【对】空气中的灰尘 过敏 。
近年来,由于升学压力,家长教师似乎【对】孩子只 有 一个要求“学习好就行了”,而忽视了对孩子劳动能力的培养。
东北76所学校【对】一万多名学生所 做 的一项心理测试显示,
【对】新事物,一露头便能 认识 其全部意义和内部顾虑的人是不存在的。
【对】新事物的出现,一看脸孔陌生,不是 采取 怀疑的态度,就是一棍子打死。
我说:"你【对】妹妹倒挺 关心 !"
有人在王阿大身边蹑起了脚【对】柜台上 说 。
那女人只哼了一声,缩着头,【对】丈夫 摇 手。
它【对】你学习汉语很 有用 。
大家【对】晚会一定很 有 兴趣吧?
淡蓝色【对】发高烧的病人 有 好的作用;
而是说它没有受到污染,【对】健康 有 好处。
颜色不但影响人的情绪,也【对】语言 产生 影响。
如果我们能在生活中更好地利用颜色【对】人所 产 生的好影响,
他们还说,如果出生时,一睁眼正好看见咖啡色的什么东西,也许你就【对】咖啡色比较 偏爱 。
如果你看过京剧,可能会【对】京剧的脸谱 产生 兴趣。
常:池田先生,请问您【对】敦煌佛教艺术的特色, 有 什么想法?
【对】着熙熙攘攘的旅客, 寻找 照片上的面孔。
他在灯下拿来一本书,【对】着书名 思考 片刻,然后熄灯躺在床上,闭目静思,心驰神往。
半年之后熊庆来【对】他 说 :“这学期我讲解析数论,请你去听课吧!”
人就先一着【对】他 说 :“阿Q,这不是儿子打老子,是人打畜生。
似乎也挨了几拳几脚似的,几个人诧异的【对】他 看 。
他对于以为“一定想引诱野男人”的女人,时常留心看,然而伊并不【对】他 笑 。
阿Q忽然抢上去,【对】伊 跪 下了。
古代亲身到过沙漠的人,如晋僧法显、唐僧玄奘,统把沙漠说得十分可怕,人们【对】它也就 产生 了深刻的印象。
阿拉伯人是【对】沙漠广 有 经验的民族,阿拉伯语中称这一现象为“魔鬼的海”。
广告中呈现的中产生活和上流社会【对】你似 伸手 可及又是遥遥无期,就像昔日上海跑狗场那只引发跑狗亡命疾奔的电兔!
看起来,虽然【对】中国的政治、经济、教育和社会情况,我比较 了解 ,
【对】她 批评 最多的是她的残酷无情。
只要在水里泡一泡【对】身体就 有 好处,所以我向一个五六岁的孩子借来一个游泳圈去了游泳池。
可是父亲并不要看,他只是很沮丧地【对】我 说 :“好可惜!
【对】自己没 有 信心,又极爱面子,所以总要掩饰自己。
挫折偶尔会【对】你 有 些影响,但能很快就恢复过来,继续努力。
评价:35分以上:你【对】自己的能力从来没 有 怀疑。
经常【对】自己不了解的事 发表 意见。
父亲惊讶地【对】着花木兰仔细 打量 ,母亲听到声音,也从房中走出来看:“这怎么可以呢?
在离开了十二年的房里,木兰脱下了军装,穿上从前姑娘的衣服,【对】着镜子 化 起妆来,
肖琴到整容所去拆线的那天,遗憾地【对】医生 说起 这件事,得到的回答却是:
李娜【对】学问真是 着迷 ,听她头头是道地回答问题,我会感到一种当教师的满足!”
我要问你,究竟你【对】她 着迷 到什么程度了,为什么你总是在我面前,李娜长李娜短地夸个不停?”
肖琴自己【对】这张脸也越来越不 满意 了。
肖琴【对】许多问题开始 自问 :我的人生的黄金岁月,难道已随着青春逝去了?
我总还是你的母亲,你知道你不该【对】我 说 这种话么?
毛教授学问渊博,风趣幽默,他【对】中国的家庭很 有 研究,发表了很多论文。
难道【对】自己以前选的专业不 满意 了?
当前,【对】我国普通消费市场 影响 最大的,
某些学校还【对】扩招生 收 几千至几万元不等的额外费用。
我【对】母亲 说 ,我习惯向右侧身睡。“
孙悟空【对】唐僧 说 :“师父,你们在这里歇一会儿,我去摘点儿瓜果来解渴。”
置身于波涛汹涌的大海中,他【对】航海 产生 了浓厚的兴趣。
在回家的路上,爸爸【对】我 说 :“你身体不舒服,今天就别上学了。
Gao:是,我【对】这个地方不太 熟悉 。
我【对】中国地理 了解 得太少了。
雪梅:还有汽车,不但要用很多能源,而且还【对】空气 造成 严重污染。
不少亲戚朋友【对】这个婚姻 持 否定态度,认为方小姐是因李先生有钱有地位,有的甚至说,瞧着吧,不出三年,方小姐就得闹离婚,三年过去了,现在的方小姐,整天和李先生一起出出进进,与李先生的儿子也想出得很和睦。
第二,中国从未在境外部署过核武器,也从未【对】别国使用或威胁 使用 核武器。
中国不发展,长期处于贫穷落后状态,【对】人类才 是 威胁。”
就把许丽抱上汽车,并【对】她 说 :“走,咱们登记去。”“
一个外国人【对】中国画 有 这么大的兴趣,真是太难得了。
中国人【对】谁过生日 无所谓 ,但是外国人却很看重,一国有一国的风俗。
你【对】中国完全不 认识 ,
我【对】我的先生相当 失望 。”
我一向【对】做家事十分 痛恨 ,
但【对】煮菜却是十分 有 兴趣,几只洋葱,几片肉,一炒变出一个菜来,我很欣赏这种艺术。
饭后老板夫妇上车时特别【对】我 说 :“如果公共关系室将来有缺,希望你也来参加工作,做公司的一份子。”
荷西当时【对】我 说 :“我就是要你‘你行你素’,失去了你的个性和作风,我何必娶你呢!”
【对】太太却是正眼也不 瞧 一下,我这“黄脸婆”倒是做得放心。
他看看我这个“大厨”神气活现,【对】我也 生 起信心来了。
有一位太太【对】我 说 :“休说你们男子在街上喜欢看那些太太小姐们,我们女子比你们更甚!”
【对】着自己所喜欢的东西 瞻仰 一番,也就可饱眼福。
今天你们每个人都总结一下儿自己的学习情况,然后【对】我的工作 提 提意见和要求。
齐白石【对】学生 要求 非常严格。
愿我们的生活中,【对】他人之事的 认真 ,并能从中油然引出自己之愉悦的品格,发扬光大起来吧!
放心,我吩咐【对】老人家要格外 尊重 ,要像尊重老演员们一样还不行么?”——
人【对】自己极反感之事,想要 认真 也是认真不起来的。
但是我——他的儿子,如果仅仅得出这样的解释,则证明我【对】自己的父亲太 缺乏 了解了!
妻忽指着屏幕【对】儿子 说 :“梁爽你看你爷爷!”
妻煮饺子时,小声【对】我 说 :“爸今天是怎么了?
不久,便常有人【对】我 说 :“哎呀晓声,你父亲真好。
谁见了谁都【对】我 说 :梁晓声,你老父亲的一把大胡子真帅!
中国之电影电视剧,群众演员的问题,【对】任何一个导演,都 是 很沮丧的事。
如果我们【对】日常的事情 加以 留意,像这样的例子也是常有的。
邮递员【对】街坊 说 :“马大娘把那个掐了头不够一碟子的小妮轰到济南上学,自家天天等信!”
数年前,母亲指着她客厅挂历上的一幅大篆,笑【对】我 说 :“你都这么大了,字还潦草得像狗爬,都因为小时贪看闲书不好好描红。
阿Q前几回的上城,大抵早就兴高采烈的【对】人 说 ,但这一次却并不,所以也没有一个人留心到。
未庄人都用了惊惧的眼光【对】他 看 。
一诺千金看来只是一种作风,一种实在,一种牢靠,可它的内涵涉及到【对】世界是否 郑重 。
【对】人类的发展 有 潜在的好处吗?
大卫:从你小时候【对】画画儿 产生 兴趣,到仍然得了大奖,花在画画儿上的时间是多少呢?
首先,我【对】自己的汉语水平 有 了更准确的了解。
不过,如果你【对】这方面的知识一点也不 了解 的话,就很可能会闹笑话。
它是不是人家送给你而【对】你 没用 的东西(实际上有些礼物的确是这样被转送的)?
并为此了一些【对】人口增长 有 一定积极意义的法令和措施。
【对】此,我们 要 有充分的思想准备,要在客观允许的范围内,尽最大努力控制人口。
联合国科教文组织【对】此 进行 了审查并做了高度评价,还详细地记录了这一成就。
一位瑞士地震专家认为:“即使是【对】某个时期 做 地震预报,准确率也只有10%~20%。”
人们【对】此深感 疑惑 。
黄志强——江西井冈山上一个因为贫穷而不得不三次停学,常常【对】着书包 落泪 的11岁少年。
嫁之所以【对】女性显得特别 重要 ,有很大成分是受传统观念的影响。
大内:你【对】什么工作 有 兴趣?
方云天:我【对】经商 没 兴趣。
怀特先生喜欢东方文化,【对】中国历史、文学都很 有 研究。
他常【对】朋友 说 ,中国菜在世界上非常有名。
山本:可是,记得咱们一起吃鲨鱼肉的时候,你一边吃,一边【对】我 说 ……
艾米:用英语【对】彼得 说 要是他的西瓜有他的嘴那么甜,就好了!
彼得:【对】艾米 说 咱们再买两个西瓜吧。
笑着【对】金汉成 说 :“你填的表我看到了,汉字写得又工整又漂亮。”
我们相信,21世纪的中国将会【对】人类 做出 更大的贡献。
有着许多重要的发明创造,曾经【对】人类的进步 做出 过重要的贡献。
走向一个摊位,【对】卖菜的人 说 :
虽然有一种说法,认为早上6点半起床【对】身体健康最 有 好处,但不同年龄的人不一定适用一种时间表。
父亲很快接完了电话,似乎想到了什么,【对】我 说 :
爸爸要【对】你 说 :你永远是爸爸惟一的女儿。”
事后,孔子【对】学生们 说 ,学问没有顶点,学习也没有止境,永远不能停止;
陈国的国王想考考他,便拿出一颗九曲明珠,【对】孔子 说 :“听说你很有学问,自然也很聪明。
现在那些家伙就有理由【对】我们 说 了:‘怎么?
我听见韩麦尔先生【对】我 说 :“我也不责备你,小弗郎士,你自己一定够难受的了。
我正在诧异,只听韩麦尔先生又柔和又严肃地【对】我们 说 :“我的孩子们,这是我最后一次给你们上法语课了。
然后又【对】狼 说 :“我要看看你是怎么被装进去的。”
忽然,后面跑来一只狼,慌慌张张地【对】东郭先生 说 :“好心的先生,救救我吧!
这时候,老人【对】东郭先生 说 :“好危险啊!
关于她,我有很多要【对】您 说 的,今天就写到这儿吧。
A:你知道我【对】画儿完全 是 门外汉,什么也看不懂。
按照王华这个电脑迷的解释,是科技而不是什么“主义”【对】社会的繁荣 起 了作用。
我【对】中国的将来是很 乐观 的。
Gao:我来这儿六个多月了,不但中文进步了不少,而且【对】这儿的社会、文化也 有 了更深的了解。
这一年来你虽然在留学,可是还找时间告诉我们你在中国的感想,让我们【对】自己的文化 有 了新的认识。
为了【对】中国历史 有 更多的了解,她请李文带她去中国国家博物馆参观。
孔子是中国历史上最伟大的教育家和思想家,到现在【对】中国教育还 有 很大的影响。
丽莎:我在历史课上学到,秦始皇【对】统一中国 有 很大的贡献。
一位邻居【对】我 说 :“你看那卖羊肉串儿的人多缺德,他把竹签儿捡回去,也不知道洗不洗,明天照样用它来穿让肉串儿。”
乙:【对】老夫少妻的婚姻我常常 怀疑 夫妻之间是不是真的有爱情。
甲:你这样说,【对】女人是不 公平 的。
那个男的虽然年纪大一点儿,但是学问好,收入高,【对】妻子又 体贴 。
四人帮”竟号召【对】相对论 一窍不通 的人来批判爱因斯坦,成为千古笑谈。
他【对】国民党并不 满意 ,他也向往延安。
但是,如果他能再活上若干年,【对】我国的学术界,对我自己,不是更 有 好处吗?
他【对】中外文学都 有 精湛的研究,这是学术界公认的。
这消息【对】我并不 突然 ,因为毕竟是快九十岁的人了,而且近几年来,身体一直不好。
【对】那些古里古怪的理论,他确实能 讲出 一个道道来,我听起来津津有味。
桑原七段在上海的头一场败给淞笙,这【对】他显然 是 个刺激。
我只感到一种说不出的愤怒,也不知是【对】谁 发怒 ,
对手即使形势领先,也会感到迷惑,甚至会【对】自己的优势局面 感到 怀疑。
我更忘不了陈老总惋惜地【对】我 说 :“今天本来请周总理来的,不巧总理有事不能来了。”
他盯着棋盘凝视许久,此时他恐怕【对】我真正 重视 了。
这次我将迎战杉内九段,不少人【对】我 寄予 了希望,但恐怕更多的人认为我是凶多吉少。
其次是儿童问题,我【对】它也很 关心 。
后来她不哭了,【对】父亲 说 ,
天地萌生万物,【对】包括人在内的动植物等有生命的东西,总是 赋予 一种极其惊人的求生存的力量和极其惊人的扩展蔓延的力量,
其实,那一段时间,我如一些浅薄的人一样,【对】贝多芬 所知甚少 。
我曾经读过一个让我感动的故事:一个现在已成大款的人,却【对】一块糖很 有 感情。
过了好一会儿,他才开过来,【对】我 说 :“你的包忘拿了。”
住在林老师家里,她像【对】自己的女儿一样精心 照顾 我,送吃送喝,直到我伤好能自由活动。
刘西西就拉着我的手兴奋地【对】我 说 :“我真高兴!
我就【对】他 讲起 球迷们的种种迷劲。
虽然我不太满意,但也不由得生出羡慕,因为我从来没有【对】什么事这么 投入 过。
所以,对困境先要【对】它 说 “是”,接纳它,然后试试跟它周旋,输了也是赢。
我敬重我的病有一回,有个记者问我:你【对】你的病 是 什么态度?
一位编辑小姐要我写下一句【对】我 有 启迪的话。
她说朋友的身体比较弱,经常睡不着觉,希望这种营养品能【对】她的身体 有 好处。
尽最大的努力,【对】弊害 加以 抑制,决不能只是高喊“发展!
【对】大自然 穷追猛打 ,从表面上来看,在一段时间内可能是成功的,
便【对】管理员 说 ,老虎是森林之王,
19世纪末,以康有为、梁启超为代表的先进知识分子,【对】封建家庭婚姻制度 进行 了严厉的批判,
被告律师还【对】被告刊登启事的背景 作 了介绍。
应该懂得法律上【对】拾得物品如何 处理 的规定,
金汉成:这句话是【对】老人 说 的。
王欢的妻子【对】公公、婆婆是很 尊敬 的。
他不禁想起父亲【对】他 说 的话:“为人,要真诚;
袁隆平曾【对】采访者 说 过,六十年代初,他发现了一棵长得非常粗壮的水稻秧苗,但当时他并不知道这是一棵野生杂交水稻。
【对】这样的坏东西,好心是没 有用 的。
现在,我已经把这套书读完了,【对】中国五千年悠久的历史 有 了初步的了解。
【对】这些东西,我听起来 似懂非懂 。
一天晚上,老人又把三个儿子叫到面前,【对】他们 说 :“今年打下粮食比去年多得多,这是你们出力气挖地换来的。
一天晚上,老人把三个儿子叫到面前,【对】他们 说 :“孩子们,我已经老了,你们以后总得自己养活自己啊!
这时,表妹一手拿着望远镜,一手指着前边,【对】我 说 :“你看见没有?
美英【对】爱情 有 什么看法?
不是我【对】那个高德中 有 什么特别的歧视,而是洋人跟我们在文化背景和生活习惯上的距离太大,将来你们可能会离婚的。
我不明白您为什么不能接受“美国人”,为什么【对】他们 有 偏见?
宗教是为人服务的,所以无论什么教,只要【对】人 有 利,大家就能接受。
A:你【对】中文 有 兴趣,可是我怕以后找工作不容易。
柯林:你刚来,在学校住【对】你 有 好处,可以适应一下学校的生活。
一个陷入情网的姑娘【对】着他的爱人 说 “衰鬼,讨厌”,实际上并不是詈骂,而是昵称和打情骂俏的爱恋语言。
提到人们【对】各种东西单位 称谓 的千差万别,
阁下”或者自称什么“你的诚实的朋友”什么什么的,实际可能【对】对方本来并没 有 丝毫尊敬和诚实。
一个优秀的作家,应该是能够【对】各种各样的词儿的精确含义,都 有 高度的敏感才对。
我其实【对】中国的情况也不 了解 ,更不比你们了解得多。
一边儿【对】赵平 说 :“孩子!
这些关节和肌肉,又和大脑神经有联系,使用筷子【对】大脑也 是 一种很好的锻炼。
齐元看出了她的心事,诚恳地【对】她 说 :“放心吧,秀梅,我走到哪里也不会变心的!”
你的将来【对】中国音乐的前途 有 那么重大的关系,
你每走一步,无形中都【对】整个民族艺术的发展 有 影响,所以你更应当战战兢兢,郑重将事!
我在第八信中还【对】你 预告 ,这种精神消沉的情形,以后还是会有的。
倘若你认为这些话是对的,【对】你 有 些启发作用,那末将来在遇到因回忆而痛苦的时候(那一定免不了会再来的),拿出这封信来重读几遍。
尤其是近三年来,你不知使我【对】人生多 增 了几许深刻的体验,我从与你相处的过程中学得了忍耐,学到了说话的技巧,学到了把感情升华!
但愿你这次给我的教育(就是说从和你相处而反映出我的缺点)能【对】我今后 发生 作用,把我自己继续改造。
于是,我【对】他 说 了昨夜一剂麻黄汤把个老同学的父亲重病治愈的豪杰之事。“
路上,先生【对】我 说 :“明早来一趟,你来吧。
【对】任何人 说话 都不应该大模大样,也不需要低三下四。
【对】长者、老者、老师、长辈说话, 缺少 应有的尊敬的表示;
如果你【对】孩子们 讲 一件事,用了一些抽象的、比较难懂的字眼,
【对】长者、老者,总 要 多一点尊敬的神态吧,
【对】年轻人或者比自己小得多的人,总 要 多一点关切爱抚的神态吧,这就是得体的问题。
我设想这么一条路:从学术角度说,要【对】汉语语音、语汇、语法分别 作 深入细致的研究;
无论【对】长者、老者说话,对年轻人或者比自己小得多的人 说话 ,都需要诚实、亲切。
【对】你的家里人和熟悉的同事,很 严肃 ,像煞有介事,或者向领导汇报,嘻嘻哈哈,“谈笑风生”,都不得体。
同样的一件事,【对】家里的人随便 说 说,向熟悉的同事介绍介绍,
相反,如果你是【对】一些理解能力比较强的青年人、成年人 说 同一件事,几句话就可以说得清楚,
好多年过去了,等到自己有了孩子以后,才算真正明白了母亲的心,才开始由衷地【对】母亲 恭敬 起来。
母亲平时并不太和我说话,也不会【对】我 有 什么特别亲密的动作。
“既然奖学金【对】你那么 重要 ,你又明明知道阿加尔教授对学生要求非常严格,为什么还要跟他争论呢?”
当着众人【对】她 说 :“你看,我的孩子,你跟我争论了两个小时,我还是决定要录取你。
我们谁也没说服谁,护士们【对】此也 有 不少议论大家陆陆续续地去投票了,该下决心了。
那天下班后,她一本正经地【对】我 说 :“本来那二百元体现的是按劳分配,你呢,还是弄成了‘大锅饭’。”
别看这都是小事,可大家都很喜欢我,信任我,说我人缘儿好,有什么心里话也愿意【对】我 说 。
譬如,左撇子运动员一度【对】右手使用的运动器械颇 感 不便,现在他们可以买到适用于他们的运动器械了。
不过,总的来说,人们【对】左撇子在日常生活中所遇到的问题还是很少 关注 的。
在亚历山大大帝统治的年代,人们的看法开始变得【对】左撇子 有利 了。
我特地将半打练习簿缝在一起,预期一本洋洋大作,然而不久我就【对】这伟大的题材 失去 了兴趣。
像我这样经风多多的人,【对】妙龄人 提出 些警惕恶风的忠告,是一种关爱,也算是一种责任吧。
几年前,有人【对】九大城市人们的生活费用 进行 了调查。
如果乌鸦【对】着你 叫 了一声“哇”,你是不是就认为撞到了晦气?
母亲心疼地【对】女儿 说 :“我反正就要死了,还是你自己喝吧。”
回来以后,他【对】我 谈起 了这次去美国的经历和他的切身体会。
他【对】自己的研究很 自信 ,在会议上所做的学术报告也相当成功,最初几天过得很愉快。
【对】恶势力决不 低头 ,坚持斗争,百折不挠,直到胜利。
然后又【对】歌曲 进行 了改编,重新配写了歌词。
不过,许多人都【对】歌词中“领着你的妹妹,带着你的嫁妆,赶着马车来” 表示 不理解。
多少年来,藏族兄弟【对】这座古碑 感激 、崇敬,用藏族特有的方式来表达他们的感情。
当然,空气稀薄、高山反应【对】每一个初访者都 是 一个考验。
妻子原是他的一个学生,【对】他非常 崇拜 。
王欢:【对】妻子 说 我回来了。
方云天:【对】山本 说 来瓶白酒,怎么样?
这个时髦的小姐掏出一个时髦的钱包,【对】司机 说 :“钱,我有的是。
一定是万书记【对】我平里在下面大吃大喝 有 意见,用这酒提醒我做人要像水一样清白。
于副主任也很聪明,他马上想到万书记一定【对】他的工作不 满意 ,认为他成绩平平,跟无味的水一样。
老人决定【对】儿子和儿媳妇儿 进行 一次测试。
但是背地里儿媳妇【对】儿子 说 :“咱们的收入不多,哪儿能养活一个白吃饭的?”
一天,老人来到大儿子家,非常抱歉地【对】儿子、儿媳妇 说 :
裁判员身穿黑色运动衣,不停地跟着运动员来回跑动,【对】双方的得分和犯规动作 做出 准确的判断。
上学前,你可以在网上【对】将要学习的课文 进行 预习;
托尔斯泰作为一个伟大的作家,【对】农奴 有 着深厚的感情。
托尔斯泰非常苦闷,【对】不劳而获的贵族生活已经十分 厌倦 了。
满脸堆笑地【对】他 说 :“梅先生演技高超,我实在佩服。
有许多灰尘【对】人类的生活是 有 危害的。
灰尘里面还夹杂着病菌和病毒,【对】我们的健康 造成 极大的威胁。
妈妈【对】我 说 :“爸爸到外地去了,要过几个星期才能回来。
爸爸四月二十八日我看了留言条,【对】妈妈 说 :“我会听爸爸的话。
过了一会儿,校长走上主席台,【对】大家 说 :“同学们,家长们,你们好!”
A:听说她以前【对】他很 有 好感,现在怎么样?
他【对】你 满意 吗?
1.小高【对】自己在台北住的条件 满意 吗?
3.在小李看来,美国人【对】食物、能源的用法 有 什么问题?
你没有什么工作经验,先找个地方实习一下,【对】将来找工作肯定 有 好处。
但是我【对】金融没 有 兴趣,整天跟数字打交道,多没意思。
妈妈【对】他 说 :“小明,你把这袋垃圾丢到垃圾桶里。”
他爸爸、妈妈一直【对】张老师 说 ,他们家一切都很简单,希望张老师住得习惯。
他【对】集体举行结婚典礼也很 赞成 ,说这办法又排场,又省钱。
我觉得【对】她们热情的工作应当 支持 。
两家的大人【对】这门亲事也很 满意 。
【对】群众 进行 对比教育?
【对】着荷花淀 吆喝 :“出来吧,你们!”
小队长回头【对】水生 说 :“都是你村的?”
我们【对】他 关心 得不够,请多多原谅!
所以“中西医结合”,世界上许多国家都【对】它 有 兴趣。
儿媳妇【对】小孙子 说 :“要什么彩电,先给叔叔办婚事,等过些日子再买吧。”“
【对】这个,刘志的爱人也是 通情达理 的。
爱泼斯坦数十年如一日地追求真理,【对】中国人民 充满 深厚的情谊。
而美育,我以为,【对】孩子们的健康成长是非常 重要 的。
孩子们【对】跑出去画画 快活无比 。
那些老师们中,【对】我更 有 吸引力的是孙谓宜、徐世荣两位先生。
我不知道美术界里【对】他是怎样 评价 ,我只觉得他曾是一位默默的播种者,他曾在孩子们的心里播下过美的种子。
他们【对】什么都 好奇 ,见什么都想学,难免今天这样,明天那样。
一个“汉学”,一个“法语”,再加上是个夜校,这【对】我简直 是 个天赐的机缘。
他【对】我 说 :“你知道吗?
朱峰不睬他,两只长胳膊抱在胸前,一本正经地【对】我 说 :“我最最佩服巴金。
可能是因为【对】有些社会文化背景不太 了解 ,他说的是这个意思,我常常听成另外的意思。
说完【对】小女孩 笑 了笑。
可是车窗边上坐着的是两位老人,怎么好意思【对】人家 说 呢。
我【对】他 说 :“我不要,你到别处去卖吧。”
他看了看石头,【对】我 说 了句“你等一下”,便跑走了。
于是拿出一枝随身带的圆珠笔【对】他 说 :“阿姨不要你的石头了,这枝笔送给你写字,好吗?”
胡同游”之所以能【对】外国旅游者 有 这么大的吸引力,
【对】胡同中老人的生活情况好奇地 发问 ;
这不仅非常适合我,而且我也能胜任,同事们【对】我也非常 友好 ,非常关心,使我对人生又充满了信心。
说心里话,我【对】人性是有些 失望 的,尤其在工作上受到歧视时,
这【对】我真 是 个沉重的打击。
【对】这个重大问题,他们也已经 取得 了某些突破。
如果珊珊不跟它玩,它就闭上眼睛卧着,以示【对】人是 安全 的。
女儿跑进门高兴地【对】我 说 :“妈妈,快去看我的狗!”
陡然觉得父亲带给我的光明黯淡了,我心里只【对】那个人 说 :“没有你呀,我就是黑暗。”
一个男孩【对】大家 说 :“我家有一个玩具火车,像一间房子那样大。”
我平静地【对】大家 说 :“他先把房子一样大的火车带来给大家看了,我就把家里操场一样大的火车带来。”
秦始皇统一中国以后,将全国的文字和货币统一了起来,【对】不同地区的交流和发展 起到 了促进作用。
21世纪的人们当然应该【对】它 充满 感激。
像一个人临终前要【对】自己的财产 进行 清点以便留给后人一样,
我【对】朋友的说法很 不以为然 ,于是开始让很多人也来做这个游戏。
一天,和一个朋友聊天,他神秘地【对】我 说 :“做一个心理小测验如何?”“
困难的时刻,不能光考虑别人【对】我们 有 没有用,要想想别人是否也需要我们的帮助。
在面临紧张的情况或严重的困难时,可以【对】自己 说 :“这没有什么了不起,我一定能完成得很好。”“
曾有个北方朋友【对】我 大骂 上海“小男人”,只是因为他们时常提着小菜篮子去农贸市场买菜,居然还要还价。
于是,不久单位里【对】他便 有 了极高的评价“勤快、能干”等等。
他们的理由是:这家公司的工作作风如此马虎,进入这家公司【对】儿子的成长 毫无 好处。
【对】这种主张,反对者现在远远 超过 支持者。
它们会骗人,会扔石头,会有计划地去捕杀别的动物,会【对】弱小的同类 进行 恐怖统治,还会对其他同类进行战争。
正是这种优越感,使人类【对】动物越来越 缺少 同情心。
在人类诞生之前和人类【对】自然 影响 还不显著的时代,
电话进入家庭更【对】下一代 产生 了重要影响,
毕业后,我到了江苏,她到了湖南,她常常给我来信,【对】我十分 关心 。
就【对】哥哥 说 :“这是假冒产品,不是原声磁带,是复制的。”
这位老人退酒时【对】售货员 说 :“以后我买什么都到你们商场来买。”
现在还有一点儿时间,同学们【对】我的课 有 什么要求和建议请提一提。
安娜:那你【对】长城一定很 熟悉 了。
他一直认为父母特别是继母【对】他很少 关爱 ,心情一直不好,学习成绩也不理想,高中一毕业,他就报名参军了。
然而,耽误的时间是没有奖学金的,而且推迟毕业,【对】志强留校也 有 很大的影响。
更是俄罗斯人精神上的“大地之母”为了【对】伏尔加河 有 更深的了解,
乌鸦看见小河总是这样活跃,这样匆忙,觉得很奇怪,就【对】小河 说 :“嘿,别高兴!
Gao:嗯,我【对】医没 有 兴趣。
还谈什么兴趣,更别说要【对】社会 有 什么贡献了。
Wang:我【对】文学 有 兴趣啊!
Wang:可是我【对】电脑 没 兴趣啊!
.小高【对】台北 有 什么印象?
随着人民经济水平和【对】生活质量 要求 的提高,自售机也应该成为人民接受并爱护的一项公物,
大部分杭州市民【对】种销售方式已经 有 科学认识并持欢迎态度。
那你【对】什么 有 兴趣?
我【对】音乐都 没 兴趣。
不去,我【对】摇滚乐 没 兴趣。
【对】摇滚乐 没 兴趣!
掌柜仍然同平常一样,笑着【对】他 说 ,“孔乙己,你又偷了东西了!”
他不回答,【对】柜里 说 ,“温两碗酒,要一碟茴香豆。”
他【对】人 说话 ,总是满口之乎者也,教人半懂不懂的。
并且【对】在建站过程中给予支持和合作的友好国家 表示 感谢。
刚进门,便【对】老栓 嚷道 :“吃了么?
康大叔瞥了小栓一眼,仍然回过脸,【对】众人 说 ,“夏三爷真是乖角儿,要是他不先告官,连他满门抄斩。
便忍不住立起身,跨过小路,低声【对】他 说 ,“你这位老奶奶不要伤心了,——我们还是回去罢。”
一九八八年七月五日先生练完养生拳之后,【对】我 说 :“从今天开始,你要为我抄正另一本资料了,这是我行医五十五年最宝贵的东西,我觉得是时候了,该抄正公布于同业之中了。”
先生的老伴,历来不参与任何事务,但【对】儿子的议论呢,老人家却破例 道出 了八个字:“殊途同归,万法归一。”
我体会到呢,只有先生才是真正【对】我 负 责任,当然有些人可能医道不够,有心而无力,先生一片诚心可敬可敬。”
一九八一年一月十五日先生【对】儿子还 是 一片舐犊之情。
他的儿子用磕磕巴巴的汉语【对】先生 讲 ,“您能救治他吗,先生?”
真正【对】人家 负责 就要拿出适合于他、只适应于他的方子来!
开了药,我【对】公子 说 :“这病由于先生头三剂打了底,按这方再吃五副差不多了。”
老师常【对】我们 说 ,要多听、多说、多练习。
逛公园昨天晚上我【对】罗兰 说 ,听说我们学校西边有个公园,那个公园很大。
我【对】罗兰 说 ,学校离这个公园不太远,可以经常骑车到这儿来玩儿。
新娘和新郎都穿着漂亮的衣服,笑着【对】我们 说 “欢迎、欢迎”。
你们看,是不是手里拿着麦克风,【对】着摄像机 讲话 的那位?
我【对】司机 说 :“你应该马上把她们送到医院去。”
一个同学【对】我 说 :“看,你的手在动呢。”
外公还像一个老教授一样地【对】我 说 :“世上无难事,只怕有心人”。
所以,父母【对】我很 满意 。
他【对】同学们 说 :“我们一定要完成马霞未能完成的心愿,走到哪里就要把绿色的种子插到哪里。”
一个学生代表向马霞献上了鲜花,他用英语【对】马霞 说 :“您把自己的一切都献给了自然保护事业,我们的心将永远与您同在!”
慈儿转过头来【对】我 微笑 ,她说:“妈妈,我睡不着,黑黑好像知道,就站在房门口咪咪地叫。
红红从小就非常热情天真,【对】主人总是 充满 了信心,无论玩什么游戏,都全力以赴。
他气哼哼地从邮局回来了,【对】我 说 :“排了半天的队,还挨了一顿训。
我本人【对】克隆人 持 反对的立场,其理由如下—通过克隆的方式来繁殖人是不自然的、反自然的。
尽管科学界旋即又【对】多利实验的可靠性 提出 了有力的质疑,
一个朋友【对】我 说 过一句话,给我留下了深刻的印象。
安全的环境【对】这种人很 重要 ,例如很多难民最喜欢的就是棕色。
最喜欢蓝色的人总是能控制自己的生活,而且【对】一切都很 满意 。
爸,您为什么【对】我仍然不 放心 ?
在中国,喜鹊被认为是【对】爱情 忠诚 、能带来喜事的吉祥之鸟,由它搭起这座浪漫的爱情之桥,真是再恰当不过的了。
凶恶的士兵就【对】他们 又踢又打 。
老人【对】她 说 :“我是黄河河神,好姑娘,放心朝前走吧,你会得到帮助的。”
一个士兵【对】万喜良 说 :“万喜良,你的手艺是本地最好的,县长大人要你到北方去,给皇上修万里长城。
山神温和地【对】孟姜女 说 :“好姑娘,你丈夫的身体就埋在这段城墙下面,快带着你丈夫的遗骨回家乡去吧,路上多保重。”
北京有一个医学组织【对】一组百岁老人 进行 调查,发现这些老人都有一个共同之处:乐观、和气、善良。
香烟中含有【对】人体健康 危害 巨大的尼古丁,常年吸烟会引起多种疾病,害处很大。
它【对】化肥、农药的使用及土地、水源、环境都 有 严格的要求,各项卫生标准也有详细的规定。
别说农场,即使是化肥,如果人们长期食用,【对】健康也 有 影响。
老板【对】他很 好 ,给他开了两个月的工资,劝他无论如何要把毒瘾戒掉。
山本:用日语【对】大内 说 他怎么就会说“不知道”?
这儿的老师、同学【对】我都很 关心 ,我也很喜欢他们。
金汉成:我喝的茶【对】健康 有 好处。
大内:一个朋友【对】我 说 ,虎跑泉的水是上等矿泉水,硬币能浮在水面上不下沉。
他【对】校长 说 :“钱不多,就算是我这个炎黄子孙对母校的一点儿心意吧。”
他嘱咐方龙,孩子留学生在这里,【对】他们一定严格 要求 ,
杰克:我【对】北京的交通一点儿也不 清楚 ,你能给我介绍一下吗?
看到他【对】我 微笑 ,看到他那关心的眼睛,我一定还会非常迷恋。
【对】像你这样献身国家、家里又有困难的人,我不应该 这样 做。
林肯【对】他厉声 斥责 道:“你不知道现在是什么时期吗?
大官只好把马良放出来,【对】他 说 :“好马良,你给我画幅画儿吧!”
你父亲【对】我好象很 满意 ,不过他需要的是一个能搞翻译的人。
小高【对】儿童英语补习班的工作 满意 吗?
王华好像【对】京剧也 有 研究。
乙:我【对】这两个地方 印象 特别深倒不是因为建筑古老,而是因为我不懂为什么中国人两千年来要把自己围在城墙里头。
抽烟【对】身体 有 害,一上瘾就麻烦了。
可是她随即又眉开眼笑地【对】老伴 说道 :“拿过酒壶来,我再给你倒一壶。”
过了一阵,老牛筋又开腔了,他【对】我 说 :“有话就直截了当说吧。
后来我还是老老实实地【对】他 说 :“这饭实在不好吃,不过我能吃下去。”
坐着汽车,醉醺醺,只【对】你 说 胡话的那位是谁呀?(
冲妈,我认为您这句话【对】她 用 是不合适的。
萍(忧郁地)哼,我自己【对】自己都 恨 不够,我还配说厌恶别人?--(
这次,她自己要【对】你妈 说 ,叫她带着你卷铺盖,滚蛋!
这位2000多年前的老先生创立了儒教,【对】中国和亚洲东部的国家 产生 了深远的影响。
记者:【对】这儿的生活 习惯 了吧?
练气功【对】身体很 有 好处。
可是他们已经把车发动起来,【对】我 招 招手说:“没准儿以后我们还会见面呢,回头再说吧。”
她【对】我 说 :“老师,当初我为竞选班长曾三次登台,第一次一句话都没敢说,第二次脸红心跳,第三次我得到了最热烈的掌声。
他【对】我 说 :“对你,我们是比较满意的,这是最后一关了。
他对我说:“【对】你,我们是比较 满意 的,这是最后一关了。
到试讲的前一天.我已【对】自己 有 了几分信心。
突然间,我觉得有好多好多的话要【对】他们 说 ,有好多好多的故事要讲给他们听。
结婚十几年,【对】妻子以前的行为我从没有 产生 过任何怀疑,
不知不觉中我【对】他 产生 了好感。
众兄弟间,他比较稚钝,孜孜读书的时候,【对】什么都没个 计较 ,
那天午饭时,钟书的姆妈听见他父亲【对】他母亲 称赞 那篇文章,快活得按捺不住,立即去通风报信,
当着他伯母【对】他 说 :“阿大啊,爹爹称赞你呢!
信写得非常有趣,【对】老师、同学都 有 生动的描写。
他又【对】女儿 说 ,《围城》里有个丑孩子,就是她。
最主要的是,周围都是留学生,【对】练习汉语 没 好处。
哲学家去找那个姑娘,【对】她的父亲 说 :“您的女儿呢?
孙中山先生【对】中国社会的政治、经济、文化教育和人民生活的发展变化都 有 很多积极影响。
为了减肥而吃得特别少【对】身体显然也没 有 好处。
当某些国家声明【对】同一条江河、湖泊或者蓄水层 拥有 主权时,便可能因争水而引起政治上的紧张形势。
他认为排行【对】人的性格形成和发展 有 着深远的影响。
现代心理学从不同方面、不同层次,【对】这一问题 进行 了深入细致的研究。
美国麻省理工学院学者弗兰克花费了26年的时间,【对】6566位历史人物的生活和排行 进行 研究后得出结论:
他们【对】生活中的事情比较 敏感 ,善于理解人,做事谨慎,不会做一些很冒险或者是很刺激的活动。
而且父母【对】最小的儿女往往 给予 更多的自由,很少限制和干涉。
【对】针灸,西方人 是 “既承认它的效果,又希望找到中医以外的解释”。
英国针灸委员会【对】针灸在英国的推广普及很 有 信心。
如今随着交流和认识的加深,他们开始相信中医【对】疾病具 有 良好的治疗效果。
当中国人忙于学习西方的治疗手段时,西方人也在加速研究中医【对】一些疾病的 治疗 方法。
【对】此,西方人 有 惊喜,有担心,也有疑惑。
我对同事们说,平时我们相处,可以很随便,但【对】工作,尤其是在操作程序及工作纪事方面决不允许 随随便便 。
这是一位美国妈妈的爱心,杨华【对】那些工艺品十分 喜欢 。
当时,人们【对】很多事物还不 了解 ,
【对】各种声音反应十分 灵敏 ,因此他母亲给他改名为“聂耳”,
大夫、护士【对】我挺 关心 。
【对】东方宾馆的朋友们在心里 说 一声“谢谢”。
倒是东城一家药店的老售货员【对】他很 热情 :“前几天东郊新开了一家大药店,离东郊机场不太远,你去那儿问问。”
肉食产业的发展关系到大量资源的使用、大量的动物粪便的产生,【对】环境 造成 严重的污染。
他面带微笑,走上讲台,在黑板上写下了“赵龙”两个字,然后【对】大家 说 :“我叫赵龙。
老师走上讲台,【对】我们 说 :“同学们,我们班三分之一的同学是新同学。
妈妈一边给他挑手上的刺,一边【对】他 说 :“玫瑰花是好看,不过有刺。
说着,她举起手杖,【对】着灰姑娘一 指 ,
于是,狼就【对】着小羊大 喊 起来;“
岳飞一回到家【对】妈妈 说 :“妈妈,快来看,我有纸和笔了!
A:你【对】中国文学 有 研究吗?
你一定是【对】什么 过敏 了。
这种不劳而获的谋生方式更会【对】孩子的人格 产生 非常不好的影响。
行人【对】这些小孩儿的行为 怎么看 呢?
曾在西单过街天桥被“围攻”过的一对青年那女笑着【对】记者 说 :
乙:过去几年,【对】我们日常生活 影响 最大的除了电子邮件以外,就是互联网。